إذاً, أي أغراض المطبخ لي؟
فتاحة القوارير
و أيضاً؟
و مغناطيسه!
انظر الى هذا
يا للغرابة! أتعلمين؟
ستنتقلين للعيش معي
و تملكين الشيء الوحيد الذي لا أملكه
أنت تكملينني بطريقة ما
مطبخي
ماذا؟
أنت تكملين مطبخي يا صديقتي
أعرف ما تفكر به يا (روس)
ماذا؟
ستنتقل للعيش معك
و ربما تقع في حبك
و عندما تعلم أنكما لازلتما
متزوجين ستشعر بالسعادة
أنت محزن للغاية
يا إلهي!
لقد فهمت قصدك
أنت تحبين (رايتشل)
ماذا؟
طبعاً, هذا منطقي
أنت مهووسة بها, تسألين دائماً
(روس), ماذا ستفعل مع (رايتشل)؟
(روس), لماذا تنتقل للعيش مع (رايتشل)؟
متى ستعترف بزواجك السري ل(رايتشل)؟
أنت تريدينها!
- لا!
- أنفذك الهاتف, مرحباً؟
(رايتشل), أليس هذا الشمعدانان لي؟
لا, أنا اشتربتهما
نعم, لقد نسيت
أنت كاذبة
لا, هذا رائع, سأحضر يوم الأثنين, شكراً لك
كنت أتحدث مع رئيس قسم
الإحاثة في جامعة (نيويورك)
ماذا قال؟
أتذكرين البحث الذي نشرته
السنة الماضية عن الرواسب؟
لقد أحبوه
- و من لم يحبه؟
- أعلم
لقد طلبوا مني أن أكون محاضراً ضعيفاً
بشكل مؤقت, و لكن إذا أعجبتهم
فذلك سيؤدي الى وظيفة بدوام كامل
كم سيبدو ذلك رائعاً على صندوق
البريد ‘‘بروفيسور (غيلر)‘‘
نعم, البروفيسور و السيدة
و السيدة؟
أنت و (روس) لازلتما متزوجين
ماذا؟
إنني أمزح
لا أصدق!
لقد أنفذتك
The One Where Joey Loses His Insurance
ترجمة: عمر عبد الرزاق
- مرحباً
ما الأمر؟
- أتعلمون الوسيطة النفسية التي أزورها؟
- نعم
قالت أنني سأموت هذا الأسبوع
لذلك أنا منزعجة
ماذا؟
أعلم أنكم لا تفهمون
الكثير عن قراءة الغيب
و لكن هذا أسوأ ما قد تحصلون عليه
(فيبي), هذا جنون
لا أصدق أنها قالت ذلك لك
- أنت لا تصدقينها, صحيح؟
- لا أدري
قالت أنني سوف أرزق3ـب توائم
و لكن قالت أن أجدهم سيكون أسود البشرة
بدافع الفضول, هل أخبرتك كيف ستموتين؟
لا, لأنها لم تخبرني بذلك
إلا في نهاية الجلسة
و لم أكن أريد هدر ساعة أخرى هناك
لم يعد لدي غير أسبوع واجد
يجب علي العيش فعلاً
- مرحباً جميعاً
- مرحباً
سألقي اليوم محاضرتي الأولى
و أود تجربة إلقاءها عليكم, أتمانعون؟
لا, سيكون ذلك رائعاً
هناك ثلاث نظريات أساسية
عن معدل تدفق الرواسب
و يمكن تقسيم كل نظرية الى عدة فئات
هذا ما سيقتلني
الى فئات, الفئة الأولى هي ...
(روس)
أتوجد فتيات جذابات على الورقة؟
لا, لماذا؟
لم أرى قط شاباً يحدق بإمعان
الى ورقة ليس عليها فتاة جذابة
حسناً, حسناً
توجد ثلاث نظريات أساسية
عن معدل تدفق الرواسب
ويمكن تقسيم كل نظرية الى
لم لا تبدأ جديثك بإلقاء دعابة؟
أبدأ بإلقاء دعابة؟
هذه جامعة و ليست نادياً للفكاهة
مهلاً
ألا تتحدث عن جامعة الضحك!؟
- حسناً
- لا, نحن نمزح فقط
(روس), أتعلم ما الذي يجعل الأمر أقل مللاً؟
شكراً لك
بعض العروض البصرية
أتعلم ما العروض البصرية الجيدة؟
أرجوك لا تقل الفتيات الجذابات
لم لا؟
لا أعرف لماذا تحدثت معكم بهذا الشأن
سأفعل ذلك على طربقتي
دون فتيات جذابات
هذا ما كنت أفعله حتى1 9لا من عمري
- مرحباً
هل من رسائل جديدة؟
نعم, وصلتك رسالة من نقابة
الممثلين السينمائيين
إنه على الأرجح الشيك المتبقي لي
هلا فتحت الظرف, لأني ...
إبطال المنافع
هذا غريب
لا أذكر أنني مثلت في فيلم
بعنوان (إبطال المنافع)
حسناً, هذا ليس شيكاً
يقولون أن تأمينك الصحي قد انتهى
لأنك لم تعمل بشكل كافٍ السنة الماضية
- دعني أرى!
- حسناً
لا أصدق, هذا مقيت
كان يمكن أن تصدمني حافلة أو
أحترق بالنار, لم أكن لأهتم سابقاً
أما الأن علي أن أكون حذراً!؟
أنا أسف, ما من وقت مناسب
للتوقف عن الإحتراق بالنار
حسناً, أظن علي الذهاب بحثاً
عن عمل, سأقصد وكيلة أهمالي
حسناً, تأكد من خلو جانبي
الطريق قبل أن تعبر الشارع
تأكد من خلو جانبي
- مرحباً
- مرحباً (فيبي)
مازلت حية!
كيف حالك؟
من المرهق إنتظار الموت
بالمناسبة, أتظنين أنك ...؟
(فيبي), ماذا تفعلين؟
كنت أحضرك لموتي
ألم تظني أنني ميتة؟
ألم يخطر ذلك في بالك؟
نعم, لقد أخفتني
ظننت أننا فقدناك للأبد
(فيبي), أتريدين الإستلقاء؟
شكراً, هلا أسديتي لي معروفاَ؟
هلا أيقظتني بعد ساعتين؟ إن أمكنك ذلك
(مونيكا)!
هل إسترجعتيهما ثانيةً؟
لا, لقد أحببتهما لدرجة أنني اشتربت مثلهما
نعم, إنهما رائعان, صحيح؟
إنني أحبهما
نعم, محاولة جيدة!
مرحباً
كيف كانت المحاضرة؟
كانت رائعة!
لم أكن بحاجة أي دعابة أو فتيات جذابات!
هذا رائع (روس)
أسفة لأننا لم ندعمك سابقاً
كنت أعلم أنه ينبغي علي
ترك المادة تتحدث عن نفسها
الجميع قال, (روس) يجب أن تكون مضحكاً
و جذاباً, حسناً, أثبت أنهم مخطؤون
سأذهب لأنقل الأخبار ل(جوي) و (تشاندلر)
بأنك لست مضحكاً أو جذاباً؟
هذا صحيح
مرحباً (أستيل), إسمعيني
عجباً, عجباً, عجباً, (جوي تريبياني)!
عدت أخيراً؟
يظنون أنه بوسعهم النجاح
لكنهم يعودون زاحفين الى (أستيل)
ماذا تقولين؟
لم أتركك أبداً!
لطالما كنت وكيلة أهمالي
- حقاً؟
- نعم
حسناً, لا ضرر في ذلك
(أستيل), عليك أن تجدي لي عملاً
لقد خسرت تأميني الصحي
- حسناً, أولاً علينا الحد من الأضرار
- لماذا ؟
أعتقد أن أجداً في الخارج
يتحدث عنك بسوء في المدينة
الحقير!
مرحباً
قصدت (أستيل) وقد دبرت لي
عدداً من تجارب الأداء غداً
و سأستعيد تأميني الصحي في وقت سريع
رائع, و لكن ألا يجب
أن تكون في الحمام الأن؟
ماذا؟ ما بك؟
لا شيء
لقد أصبت بألم فظيع في معدتي
عندما كنت أرفع الأثقال
ثم أغمي علي و لم أستطع
الوقوف منذ ذلك الحين
و لكن لا أظنه أمراً خطيراً
يبدو أنك مصاب بفتق
عليك الذهاب الى الطبيب
مستحيل, إذا كنت سأقصد الطبيب
فلأجل الشيء الناتئ من معدتي
هذا هو الفتق
لم لجأت الى التمارين ثانية!؟
تباً للأثقال التي تزن15 بونداً
وصلنا باكراً, لن تنتهي
المحاضرة قبل15 دقيقة
- أظن أن بوسعنا التسلل لحضورها
- نعم, نستطيع
أنظري, إنهما من جمعية (كابا كابا دلتا)
أنا كنت في جمعية (كابا)
مرحباً أيتها الأختان!
نحن حقاً حقيرات
و عندما إستعاد العينات من المختبر
قام بإكتشافٍ مذهل
ما ظن أنها مواد بركانية
كانت في الواقع مجرد رواسب
تخيلوا دهشته عندما ...
يا للهول!
ماذا تفعل؟
إسمعا, كنت متوتراً
لقد جعلتموني أقلق من إلقاء محاضرة مملة
لقد إعتليت المنصة و لاحظت
أن الجميع يحدق بي
بدأت أتكلم باللكنة البربطانية بدون قصد
نعم, و هي ليست جيدة
أرجوكما ..
دكتور (غيلر)
أنا (كورت رافمان) بروفيسور
في قسمعلم الإحاثة هنا
هل لديك بعض الوقت للتحدث عن محاضرتك؟
أنا أسف لدي خطط مع أختي
(مونيكا غيلر)
هلا تعذرنا قليلاً؟
ماذا تفعلين؟
أيمكنك التحدث باللكنة أما أنا فلا!؟
طاب يومكم يا شباب
أرجوك توقفي
نعم, (بومباي) جميلة جداً في هذا الوقت
هلا أحضرت لي قطعة حلوى؟
إجلس
هلا ذهبت الى المستشفى؟
يا صاح, إن عملية الفتق
تكلف كثيراً على الأرجح
لقد أصبح لونه داكناً و بات مؤلماً
و هذا يعني أنه يشفي
سأقرضك المال
إذهب الى المستشفى ليعيدوا
لك هذا الشيء الى الداخل
شكراً, لكنني سأحتاج الى
وقت طويل لأسدد لك المال
و لا أريد أن أرهق نفسي بهذا الحمل
عندما أستعيد تأميني الصحي سأخضع
لجميع العمليات المجانية التي أريدها
أنا أفكر بأن نبذأ بجراحة العين بالليزر
- مرحباً
ما الأمر؟
(جوي) يعاني من فتق مؤلم و لكنه
يفضل القيام بجراحة للعين بالليزر
أؤكد لك أنني إذا وضعت يدي على معدتي
فلا أشعر بالألم
قد تموت
أنا خائف الأن
لا, يمكننا الرحيل معاً
لكن لا تنتظر لفترة طويلة لأنني
سأرحل في وقت ما قبل الجمعة
لكنني لا أريد الموت
لا, سيكون الأمر ممتعاً
يمكننا العودة لمطاردة الرفاق
- أعطني إياهما
- لا إنهما لي
- لقد سرقتهما مني
أعطني إياهما
لتأخذ كل منا قطعة
هذا عادل, فنحن لا نستعملها
إسمعا, أنا أحتاج الى المساعدة
لماذا أتحدث بتلك اللكنة البربطانية؟
ماذا أفعل؟
لم لا تخفف من اللكنة؟
نعمخفف من اللكنة و سيظن الناس
أنك تتكيف مع الحياة في أمريكا
نعم (روس), لن يلاحظ أجد ذلك
و ربما لا يصغون إليك؟
لا يصغون إلي؟
بالطبع يصغون إليك, فالكل يفعلون
(مونيكا), هل تظنين حقاً أنه
علي التخفيف من اللكنة؟
أعتقد أنك تبدو جيداً
- إبدأ عندما تصبح جاهزاً
- حسناً
مرحباً (تيمي), أحضرت لك مفاجأة
المعذرة, إن المفاجأة هي أرجوحة
جديدة لا داعي لهذه الجدية
طبعاً, لحظة فقط
مرحباً (تيمي), عندي لك مفاجأة
يا للهول
لهذا أطعم كلبي ‘‘بورينا وان‘‘
إختاروا كيساً اليوم
- عندها تحمل الكيس
- بالضبط
لا, تقول الجملة ‘‘إختاروا كيساً‘‘ لذا عليك حمله
أو بوسمعي أن أشير إليه, صحيح؟
‘‘بورينا وان‘‘, إختاروا كيساً اليوم
- لم أحصل على الدور, صحيح؟
- لا
مرحباً, أدعى (جوي تريبياني)
أتيت للخضوع لتجربة أداء
أتعني دور رجل يحتضر؟
نعم
هيا قومي بذلك مرة أخرى
- حقاً؟
- نعم
مرحباً (روس)
معك الدكتورة (ماكليني)
من جامعة اللكنة المزيفة
نريدك أن تعمل لدينا بدوام كامل
- مرحباً
إسمعا
كانت قراءتي خاطئة, لن أموت
حقاً؟ كيف و ما أدراك؟
لأن وسيطتي الروحانية ماتت
لابد أنها أخطأت في قراءة الأوراق
أنا آسفة
الأفضل أن تموت هي بدلاً مني
لنخبر البسكويت
أنا مسرور للغاية لنيلك الدور
شكراً
هل أنت واثق من قدرتك على التمثيل؟
أجل
أشكرك على مرافقتي
و أيضاً, أشكرك على مساعدتي في الاستحمام
أهذا ما تقصده بعدم التحدث عن الأمر ثانية؟
مرحباً
مرحباً (جوي), نحن بانتظارك
(جوي), هذا (أليكس), سيلعب دور ابنك
مرحباً (أليكس)
كما ترى لم أضع يداي في جيبي
حسناً
(أليكس), عندما يقول (جوي) ‘‘إهتمجيداً
بأمك يا بني‘‘ عندها يحين دورك لتبكي
مفهوم؟
حسناً, لنبدأ
المشهد الخامس اللقطة الأولى
إبدأ التصوير
إهتمجيداً بأمك يا بني
هيا بني, ماذا دهاك؟
أوقفوا التصوير
(أليكس), تذكر أنه عليك البكاء
أيمكنك البكاء هذه المرة؟
حسناً
لنجرب مرة أخرى
المشهد الخامس اللقطة الثانية
المشهد الخامس اللقطة36
حسناً لنجرب ثانية
هل أنت جاهز (جوي)؟
لدي سؤال
أيمكنني الصراخ حتى تقول إبدأ التصوير؟
طبعاً
إبدأ التصوير
إهتمجيداً بأمك يا بني
أوقف التصوير
المعذرة
(جوي), لم لا ترفع قميصك؟
انظر يا صغيري
إنه يبكي, شغلوا الكاميرات!
مرحباً؟
مرحباً, هل (روس) موجود؟
لا ليس هنا, أيمكنني نقل الرسالة إليه؟
نعم, أنا (راسل)
المحامي المسؤول عن طلاق (روس)
أخبريه أنني أفترض أنه يود
منح زواجه فرصة لأنه لم يتصل بي
(روس) تزوج ثانية؟ لا!
حسناً, تابع الكلام
أنت في مرحلة تخفيف اللكنة
إذاً من دون إعادة فحص النتائج في المختبر
لم يكن الفريق ليحدد الأخطاء ...
الأساسية في تحليل التواريخ
هل هناك من أسئلة في هذة المرحلة؟
نعم
ماذا حل بلكنتك؟
ماذا قلت؟ ما هذه التفاهة؟
حسناً, أنا لست إنجليزياً
أنا من (لونغ أيلاند)
كنت متوتراً فحسب فتحدثت
بهذه اللكنة من دون قصد
أنا آسف
حسناً أيمكننا العودة الى المحاضرة؟
هل من أسئلة؟
عن علم الإحاثة؟
حسناً, كنت أحاول ترك إنطباع جيد ...
و من الواضح أنني أخفقت
و لكن رأيكم بي مهم
لأنني آمل في الحصول على عمل دائمهنا
لذا هلا منحتموني فرصة
أخرى لترك إنطباع جيد؟
(روس), هل أنت مجنون؟
مازلت زوجتك لكنك لم تخبرني بذلك قط؟
ما الذي دهاك؟!!!
أود قتلك!!!
هذه (رايتشل)!
هل فعلت ذلك مسبقاً؟
نعم, نعم
فقط سددي ضربة قوية و لا تترددي
- مرحباً
ماذا تفعلان؟
نحتفل باستعادة (جوي) لتأمينه الصحي
حسناً